L’Institut des jeunes sourds (IJS) de la Malgrange, situé à proximité de Nancy, a connu ce jeudi 6 janvier, pour la première fois en 200 ans, une grève de ses salariés.
Quelles en sont les raisons ?
Parmi les salariés, certains portent deux revendications : tout d'abord, une augmentation salariale et ensuite, la prime Ségur.
Qu'est-ce que ce dernier ?
Durant l'année 2020, le Premier ministre, le ministre des Solidarités et de la Santé et plusieurs syndicats s'étaient réunis pour signer un accord : le "Ségur de la santé".
On y retrouve dans cet accord, entre autres, la prime Ségur.
Elle permet de revaloriser et de reconnaître les carrières des soignants à travers un versement de 183 € net par mois.
Elle est à destination de l'ensemble des personnels soignants, tels que les aides-soignants, infirmiers, et ceux travaillant dans le domaine de  la santé.
L'institut de la Malgrange fait partie du secteur médico-social.
Mais ses salariés n'en font pas tous partie, tous ne touchent donc pas la prime Ségur.
Voici pourquoi certains ont fait grève jeudi dernier.
Ce jour-là se trouvait, parmi les grévistes, un salarié sourd, Ludovic Gerard, éducateur spécialisé.
Il travaille dans cet établissement depuis 14 ans.
En 2016, il a obtenu son diplôme d'éducateur spécialisé.
Nous l'avons interviewé pour connaître son rôle au sein de l'institut ainsi que les raisons de cette grève.
Au bilan de la journée de jeudi dernier : 80 grévistes sur un total de 230 salariés, parmi lesquels se trouvent environ 20 salariés sourds.
Nous avons contacté le délégué syndical CGT (Confédération Générale du Travail) de l'établissement.
Il s'agit de Didier Launois, entendant et éducateur spécialisé depuis plus de 35 ans.
Il nous explique d'abord que les grévistes ne le font pas de gaieté de coeur, puisqu'avec leur retrait, ce sont les jeunes nécessitant des soins qui en pâtissent.
Mais au vu de la situation, devenue intenable, ils n’ont néanmoins pas eu le choix et ont décidé de faire grève.
Voici les deux raisons invoquées pour cette grève.
Tout d'abord, une augmentation de salaire est revendiquée, son montant n'ayant pas changé depuis 20 ans.
Le pouvoir d’achat, quant à lui, augmente progressivement, creusant peu à peu l'écart avec les rémunérations, rendant la situation invivable.
De plus, le manque de reconnaissance du travail effectué durant ces 20 dernières années est dénoncé : alors même qu'en situation de crise sanitaire, les jeunes étaient régulièrement accueillis, vaccination faite par tous, avec un respect des règles toujours au rendez-vous.